# 인스턴트 메시지란?

인스턴트 메시지는 긴급하게 알려야 할 사항이 있을 때 일정 시간 동안 플레이어 기기의 화면에 알림을 내보낼 수 있는 기능이며, 필요할 경우 음성지원을 설정할 수 있습니다. 해당 인스턴트 메시지를 빠르게 두번 클릭하여 수정이 가능하며, 동작 상태에서 삭제 또는 전송이 가능합니다. \(기기가 콘텐츠 재생 중이어도 전송가능\)

## 인스턴트 메시지 생성하기

1. 인스턴트 메시지 화면 좌측 상단의 '인스턴트 메시지 추가'를 클릭합니다.
2. 인스턴트 메시지의 정보를 입력합니다.
3. 입력이 완료되면 '저장을 클릭해 인스턴트 메시지를 저장합니다. '저장하고 보내기'를 클릭하면 인스턴트 메시지에 저장되고 '인스턴트 메시지 보내기' 창이 바로 나타납니다.

인스턴트 메시지 정

* 메시지
  * 이름: 해당 인스턴트 메시지의 이름을 4~128자 이내로 필수로 입력합니다.
  * 콘텐츠 : 기기에서 보여질 내용을 4~128자 이내로 필수로 입력합니다.
* 구성-글씨
  * 텍스트 크기: 텍스트의 크기를 지정합니다.
  * 글씨체 : 글씨체를 지정합니다.
  * 텍스트 색상 : 텍스트의 색상을 지정합니다.
  * 텍스트 스타일 : 볼드체\(굵게\)와 이탤릭체\(기울임\)로 텍스트에 스타일을 줄 수 있습니다.
  * 텍스트 효과 : 텍스트의 효과를 설정합니다.
  * 속도 : 텍스트 효과의 속도를 지정합니다. 숫자가 높을수록 빠르게 동작합니다.
* 구성-표시
  * 배경 색상 : 배경 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 배경 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 위치 : 인스턴트 메시지를 나타낼 화면의 위치를 선택합니다. 전체화면을 체크하면 화면 전체에 나타납니다.
* 구성-시간
  * 반복 : 메시지의 재생시간을 설정하며 최소 5초, 최대 5분입니다.
  * 디스플레이 스케줄 : 인스턴트 메시지를 스케줄화합니다. 반복과 원하는 날짜와 시간을 선택할 수 있습니다.
* 음성 인스턴트 메시지 추가
  * 사용 : 음성 인스턴트 메시지를 사용하는 경우 '사용'을 체크합니다.
  * TTS 반복 : 음성 인스턴트 메시지를 반복해서 송출할 경우 체크합니다.
  * 콘텐츠 : 음성 메시지를 4~128자 이내로 필수로 입력합니다.
  * TTS 볼륨 : 음성 볼륨 크기를 0~100 이내로 필수로 입력합니다.

## 인스턴트 메시지 전송하기

인스턴트 메시지를 전송하는 방법은 크게 두 가지로 나눠집니다.

1. 인스턴트 메시지 페이지 초기 화면에서 전송할 인스턴트 메시지의 동작에 '기기로 보내기'를 클릭합니다. 인스턴트메시지 보내기 창이 나타나며 인스턴트 메시지를 보낼 플레이어 기기를 선택하고 '전송하고 실행하기' 버튼을 클릭합니다.
2. 인스턴트 메시지 페이지 초기 화면에서 전송할 인스턴트 메시지를 클릭하고 '저장하고 보내기를' 클릭합니다. 인스턴트 메시지 보내기 창이 나타나며 인스턴트 메시지를 보낼 플레이어 기기를 선택하고 '전송하고 실행하기' 버튼을 클릭합니다.

{% hint style="info" %}
인스턴트 메시지 전송에 실패하였다면 인스턴트 메시지 전송창에서 '새로고침' 버튼을 눌러 플레이어 기기의 실시간 상태가 'ONLINE'인지 확인해주시길 바랍니다.
{% endhint %}



