# 이용약관

## 이용약관

### 제 1장 총칙

#### 제1조 \(목적\)

 이 약관은 ㈜큐브릭디지털\(콘텐츠서비스 사업자\)이 제공하는 ‘큐브릭클라우드사인’ 서비스\(이하 “서비스”라 한다\)를 이용함에 있어 ㈜큐브릭디지털과 이용자의 권리, 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

#### 제2조 \(용어 정의\)

 가. 회원 : 회사와 이용계약을 체결하고 회사가 제공하는 서비스 이용자를 말합니다.

 나. 아이디\(ID\) : “회원”의 식별과 “서비스”이용을 위하여 “회원”이 정하고 “회사”가 승인하는 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.

 다. 비밀번호 : 회원이 부여 받은 아이디와 일치되는 회원임을 확인하고 비밀보호를 위해 회원자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 의미합니다.

 라. 게시물 : “회원”이 “서비스”를 이용함에 있어 “서비스상”에 게시한 부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ화상ㆍ동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 의미합니다

 마. 클라우드 사인 : 큐브릭클라우드사인이 제공하는 콘텐츠 서비스를 말합니다.

 바. 사용료 : 콘텐츠를 사용하는 대가로 지불되는 비용을 말합니다.

#### 제3조 \(약관의 정의\)

 가. 이용자가 본 약관에 동의하고, 회원에 가입함과 동시에 효력이 발생합니다.

 나. 회사는 이 약관의 내용을, 서비스를 이용하고자 하는 자와 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스가 제공되는 인터넷 사이트 \(app.cublick.com\) 초기화면에 게시합니다.

 다. 회사는 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률\(이하 ‘정보통신망법’이라 합니다\) 등 관계법령에 위배되지 않는 범위 안에서 수시로 개정할 수 있으며 개정된 약관은 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 나.항과 같은 방식으로 그 개정약관의 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다.

 라. 회원에게 불리한 약관의 개정의 경우 전자우편 등 가능한 수단을 동원하여 별도로 명확하게 통지하도록 하며, 회사가 개정약관을 통지하면서 회원에게 “7일 이내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다”는 의미를 명확하게 통지하였음에도 회원이 명시적으로 거부 의사표시를 하지 아니하면 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.

 마. 회원이 개정된 약관에 동의하지 않으면 회사는 개정된 약관을 적용하지 못하며, 이런 경우 회원은 이용 계약 해지\(탈퇴\)를 할 수 있습니다. 다만, 회사가 개정 이전 약관을 적용할 수 없는 특별한 경우 회사는 회원과의 이용 계약을 해지할 수 있습니다.

 바. 이 약관은 회사와 회원간에 성립되는 서비스이용계약의 기본약정입니다. 회사는 필요한 경우 특정 서비스에 관하여 적용될 사항\(이하 “개별약관”이라고 합니다\)을 정하여 미리 공지할 수 있습니다. 회원이 이러한 개별약관에 동의하고 특정 서비스를 이용하는 경우에는 개별약관이 우선적으로 적용되고, 이 약관은 보충적인 효력을 갖습니다. 개별약관의 변경에 관해서는 위 제3조 다.항을 준용합니다.

#### 제4조 \(약관 외 준칙\)

 이 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 회사가 정한 서비스의 세부이용지침 등의 규정, 정보통신망법, 전기통신기본법 등의 관련법령 및 상관례에 의합니다.

### 제 2장 이용계약 체결

#### 제5조 \(서비스 이용계약의 체결\)

 가. 이용계약은 회원으로 등록하여 서비스를 이용하려는 자\(이하 가입신청자\)의 본 약관 내용에 대한 동의를 한 다음 가입신청을 하면 회사가 그 가입신청을 승낙함으로써 성립합니다.

 나. 회원으로 등록하여 서비스를 이용하려는 자는 서비스 가입신청 시 본 약관을 읽고 아래에 있는 “약관 동의”를 체크하는 것으로 본 약관에 대한 동의 의사 표시를 합니다.

 다. 약관을 읽지 않음으로 발생할 수 있는 피해의 책임은 전적으로 회원에게 있습니다.

 라. 이용계약의 성립 시기는 회사가 가입완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.

 마. 회사는 회원에 대해 회사정책에 따라 서비스 이용권의 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 서비스 이용에 차등을 둘 수 있습니다.

#### 제6조 \(회원가입 : 서비스이용신청\)

 가. 큐브릭클라우드사인의 서비스를 이용하고자 하는 이용고객은 “큐브릭클라우드사인” 홈페이지를 통해 회원가입절차를 거쳐야 하며, 회사에서 요청하는 가입정보\(이름, 아이디, 비밀번호, E-mail, 휴대폰 번호\)를 제공하여야 합니다.

 나. 회원으로 등록하여 서비스를 이용하려는 자는 반드시 본인의 정보를 거짓 없이 기재하여야 합니다. 본인의 정보로 등록하지 않은 회원은 법적인 보호를 받을 수 없으며, 서비스 이용 시에 불이익을 당할 수 있습니다. 또한 서비스에서의 어떠한 권리도 주장할 수 없습니다.

 다. 타인의 명의\(이름, 회사명, 단체명\)을 도용하여 이용신청을 한 회원의 모든 ID는 삭제되며, 관계법령에 따라 처벌을 받을 수 있습니다.

 라. 서비스를 등록하고자 하는 회원은 회사가 제공하는 양식에 따라 회원가입을 신청하여야 합니다.

 마. 회원가입을 목적으로 제출한 양식에는 거짓이 없어야 하며, 회사가 정하는 양식에 어긋난 등록이나 허위등록으로 인한 손해 또는 손실에 대한 책임은 회원이 부담해야 합니다.

#### 제7조 \(회원가입 완료 : 이용신청의 승낙\)

 가. 회사는 이용자가 이용약관과 개인정보 취급방침에 동의를 하여 회원가입 절차를 완료하는 시점을 기준으로 서비스 이용을 공식적으로 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.

  ①가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만, 회원자격 상실 후 1년이 경과한 자로서 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함.

  ②실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우

  ③허위의 정보를 기재하거나, 회사가 요구하는 내용을 기재하지 않은 경우

  ④이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우

 나. 제7조 가.항에 따른 신청에 있어 회사는 회원의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.

 다. 회사는 서비스관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.

 라. 타인의 개인 정보를 도용하거나 허위의 개인 정보를 등록하는 등 본인의 진정한 가입정보를 등록하지 않은 회원은 이용과 관련하여 아무런 권리를 주장할 수 없으며, 관계 법령에 따라 처벌 받을 수 있습니다.

 마. 제7조 가.항과 제7조 나.항에 따라 승인을 하지 아니하거나 유보하는 경우 회사는 원칙적으로 이를 회원 또는 가입신청자에게 알립니다.

#### 제8조 \(개인정보보호정책\)

 가. 회사는 개인정보보호법, 정보통신망법 등 관계법령이 정하는 바에 따라 회원등록정보를 포함한 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 노력을 합니다.

 나. 회원의 개인정보보호에 관하여 관계법령 및 회사가 정하는 개인정보보호정책에 정한 바에 따릅니다. 단, 회원의 귀책사유로 인해 노출된 정보에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

 다. 회사는 회원이 미풍양속에 저해되거나 국가안보에 위배되는 정보 등 위법한 자료를 등록 배포할 경우 사법기관의 요청이 있을 시 회원의 자료를 열람 및 해당 자료를 사법기관에 관련법령에서 정하는 정보제공의무에 근거하여 제출할 수 있습니다.

#### 제 9조 \(회원정보의 변경\)

 가. “회원”은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 실명, 아이디 등은 수정이 불가능합니다.

 나. “회원”은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 전자우편 기타 방법으로 “회사”에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.

 다. ‘나’항의 변경사항을 “회사”에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다.

#### 제10조 \(이용자ID 부여 및 변경 등\)

 가. 회사는 이용고객에 대하여 약관에 정하는 바에 따라 이용자 ID를 부여합니다.

 나. 이용자ID는 원칙적으로 변경이 불가하며 부득이한 사유로 인하여 변경하고자 하는 경우에는 해당 ID를 해지하고 재가입해야 합니다.

 다. 이용자ID는 이용자 본인의 동의 하에 회사가 운영하는 사이트와 회원정보가 연동되어 동일 ID로 사이트의 회원이 될 수 있습니다.

 라. 이용자ID는 다음 각 호에 해당하는 경우에는 이용고객 또는 회사의 요청으로 변경할 수 있습니다.

  ①타인에게 혐오감을 주거나 미풍양속에 어긋나는 경우

  ②기타 합리적인 사유가 있는 경우

 마. 서비스 이용자ID 및 비밀번호의 관리책임은 이용자에게 있습니다. 이를 소홀히 하여 발생하는 서비스 이용상의 손해 또는 제3자에 의한 부정이용 등에 대한 책임은 이용자에게 있으며 회사는 그에 대한 책임을 일절 지지 않습니다.

 바. 기타 이용자 개인정보 관리 및 변경 등에 관한 사항은 서비스별 안내에 정하는 바에 의합니다.

### 제 3장 계약 당사자의 의무

#### 제11조 \(회사의 의무\)

 가. 회사는 관련법과 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 본 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다합니다.

 나. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위해 보안 시스템을 구축하며 개인정보보호정책을 공시하고 준수합니다.

 다. 회사는 회원이 동의하지 않은 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않습니다.

 라. 회사는 서비스 제공과 관련하여 알고 있는 회원의 신상정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설, 배포하지 않습니다. 단, 관계법령에 의한 수사상의 목적으로 사법기관, 정보통신윤리위원회의 요청이 있는 경우 등 법률의 규정에 따른 적법한 절차에 의한 경우에는 사법기관이나 정보통신윤리위원회에 제공할 수 있습니다.

 마. 회사는 정보통신망법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법 등 서비스의 운영, 유지와 관련 있는 법규를 준수합니다.

#### 제12조 \(이용자의 의무\)

 가. 이용자는 회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 성명을 비롯한 제반 정보를 사실에 근거하여 작성하여야 하며, 허위 또는 타인의 정보를 등록할 경우 일체의 권리를 주장할 수 없습니다.

 나. 회원은 본 약관에서 규정하는 사항과 기타 회사가 정한 제반 규정, 공지사항 등 회사가 공지하는 사항 및 관계법령을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해가 되는 행위, 회사의 명예를 손상시키는 행위를 해서는 안됩니다.

 다. 회원은 계약 상 정보가 변경된 경우 이를 회사에 가능한 한 빠른 시일 내에 알려야 합니다.

 라. 회사가 관계법령 및 ‘개인정보 보호정책’에 의거하여 그 책임을 지는 경우를 제외하고 회원에게 부여된 ID의 비밀번호 관리소홀, 부정사용에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원에게 있습니다.

 마. 회원은 회사의 사전 승낙 없이 서비스를 이용하여 영업활동을 할 수 없으며, 그 영업활동의 결과에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다. 또한 회원은 이와 같은 영업활동으로 회사가 손해를 입은 경우, 회원은 회사에 대해 손해배상의무를 지며, 회사는 해당 회원에 대해 서비스 이용제한 및 적법한 절차를 거쳐 손해배상 등을 청구할 수 있습니다.

 바. 회원은 회사의 명시적 동의가 없는 한 서비스의 이용권한, 기타 이용계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.

 사. 회원은 회사 및 제 3자의 지적 재산권을 침해해서는 안되며, 모든 책임은 회원에게 있습니다.

 아. 회원은 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안되며, 해당 행위를 하는 경우에 회사는 회원의 서비스 이용제한 및 적법 조치를 포함한 제재를 가할 수 있습니다.

  ①회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 허위내용을 등록하는 행위

  ②다른 이용자의 ID, 비밀번호, E-MAIL, 연락처를 도용하는 행위

  ③이용자 ID를 타인과 거래하는 행위

  ④회사의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하는 행위

  ⑤동일한 E-MAIL 또는 연락처로 여러 ID를 등록하는 행위

  ⑥회사로부터 특별한 권리를 부여받지 않고 회사의 클라이언트 프로그램을 변경하거나, 회사의 서버를 해킹하거나, 웹사이트 또는 게시된 정보의 일부분 또는 전체를 임의로 변경하는 행위

  ⑦서비스에 위해를 가하거나 고의로 방해하는 행위

  ⑧본 서비스를 통해 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 서비스 이용 외의 목적으로 복제하거나, 이를 출판 및 방송 등에 사용하거나, 제 3자에게 제공하는 행위

  ⑨공공질서 및 미풍양속에 위반되는 저속, 음란한 내용의 정보, 문장, 도형, 음향, 동영상을 전송, 게시, 전자우편 또는 기타의 방법으로 타인에게 유포하는 행위

  ⑩모욕적이거나 개인신상에 대한 내용이어서 타인의 명예나 프라이버시를 침해할 수 있는 내용을 전송, 게시, 전자우편 또는 기타의 방법으로 타인에게 유포하는 행위

  ⑪용도에 대한 자세하고 정확한 설명 없이 Active X, 스파이웨어, 애드웨어 등을 무조건 설치하도록 유도하는 행위

  ⑫다른 이용자를 희롱 또는 위협하거나, 특정 이용자에게 지속적으로 고통 또는 불편을 주는 행위

  ⑬회사의 승인을 받지 않고 다른 사용자의 개인정보를 수집 또는 저장하는 행위

  ⑭범죄와 결부된다고 객관적으로 판단되는 행위

  ⑮ 본 약관을 포함하여 기타 회사가 정한 제반 규정 또는 이용 조건을 위반하는 행위

 자. 기타 관계법령에 위배되는 행위

#### 제13조 \(회원에 대한 통지 및 정보의 제공\)

 가. 회사는 회원에게 서비스 이용에 필요가 있다고 인정되는 각종 정보에 대해서 전자우편이나 서신우편, 문자메세지 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다. 이때 회원은 회사가 제공하는 정보의 수신을 원치 않을 경우 이를 거부할 수 있으며, 정보 거부에 따른 불이익은 회원에게 있습니다.

 나. “큐브릭클라우드사인”이 회원에게 통지를 해야 하는 경우, 회원이 “큐브릭클라우드사인”에 제공한 전자우편 주소 및 휴대폰 번호로 할 수 있습니다.

 다. “큐브릭클라우드사인”은 불특정다수 회원에 대한 통지의 경우 1주일이상 “큐브릭클라우드사인” 게시판에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지를 합니다.

 라. 회사는 서비스 개선 및 회원 대상의 서비스 소개 등의 목적으로 회원의 동의 하에 추가적인 개인 정보를 요구할 수 있습니다.

### 제 4장 서비스의 이용

#### 제14조 \(서비스 이용시간\)

 가. ”큐브릭클라우드사인”의 홈페이지 서비스 이용시간은 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 단, 회사는 시스템 정기점검, 증설 및 교체를 위해 회사가 정한 날이나 시간에 서비스를 일시 중단할 수 있으며 예정된 작업으로 인한 서비스 일시 중단은 사전에 “큐브릭클라우드사인” 홈페이지를 통해 공지합니다.

 나.“큐브릭디지털”의 영업 시간은, 점심시간\(12:30 – 13:30pm\)을 제외한 평일 10:00 am – 18:00 pm입니다.

 다. 회사는 다음 경우에 사전 공지나 예고 없이 서비스를 일시적 혹은 영구적으로 중단할 수 있습니다.

  ① 긴급한 시스템 점검, 증설, 교체, 고장 혹은 오동작을 일으키는 경우

  ② 국가비상사태, 정전, 천재지변 등의 불가항력적인 사유가 있는 경우

  ③ 서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우

 라. 전항에 의한 서비스 중단의 경우 회사는 사전에 공지사항 등을 통하여 회원에게 통지합니다. 단, 회사가 통제할 수 없는 사유로 발생한 서비스의 중단에 대하여 사전공지가 불가능한 경우에는 사후에 통지할 수 있습니다.

 마. 회사는 서비스를 특정범위로 분할하여 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있으며 이 경우 그 내용을 사전 공지합니다. 다만, 회사가 긴급하게 이용을 정지할 필요가 있다고 인정하는 경우에는 추후에 공지할 수 있습니다.

#### 제15조 \(서비스 계약해지 및 이용제한\)

 가. 회원이 이용계약을 해지하고자 하는 경우에는 회원이 “큐브릭클라우드사인” 홈페이지의 게시판 또는 문의전화\(02-6956-8876\)를 통해 탈퇴 의사를 밝혀야 회원 이용계약 해지가 가능합니다.

 나. 회사가 제3자에게 합병 또는 분할 합병되거나 서비스를 제3자에게 양도함으로써 서비스의 제공 주체가 변경되는 경우, 회사는 사전에 이메일과 공지 사항으로 회원에게 통지합니다. 이 경우 합병, 분할합병, 서비스 양도에 반대하는 회원은 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다. 회원이 계약을 해지할 경우, 회사는 해지 즉시 회원의 모든 데이터를 삭제합니다. 다만, 관련법령 및 개인정보취급방침에 따라 회사가 회원정보를 보유해야 하는 경우는 제외합니다.

 다. 원활한 “큐브릭클라우드사인”회원관리와 “큐브릭클라우드사인” 서비스 제공을 위해 최근 1년 이상 접속하지 않은 회원의 경우, 본 서비스를 이용할 의사가 없음으로 간주하여 “큐브릭클라우드사인”가 회원 자격을 상실할 수 있습니다. \(‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률’ 참조\)

 라. 회원 자격 상실시 제13조 \(회원에 대한 통지 및 정보의 제공\)에 의거하여 사전에 회원에게 반드시 안내 및 고지하며, 관련법령 및 개인정보취급방침에 따라 처리합니다.

#### 제16조 \(게시물의 관리\)

 가. 회사는 다음 각 호에 해당하는 게시물이나 자료를 사전통지 없이 삭제하거나 이동 또는 등록 거부를 할 수 있습니다.

  ① 다른 회원 또는 제 3자에게 심한 모욕을 주거나 명예를 손상시키는 내용인 경우

  ② 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우

  ③ 불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우

  ④ 회사에 사전 승인을 받지 아니한 영리를 목적으로 하는 광고일 경우

  ⑤ 범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 내용일 경우

  ⑥ 다른 이용자 또는 제 3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우

  ⑦ 회사에서 규정한 게시물 원칙에 어긋나거나, 게시판 성격에 부합하지 않는 경우

  ⑧ 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우

  ⑨ 저작권에 문제의 소지가 있는 자료의 경우

#### 제17조 \(게시물에 대한 저작권\)

 가. 회원이 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 게시한 회원에게 귀속됩니다. 다만 “큐브릭클라우드사인”은 서비스 내, 그리고 “큐브릭클라우드사인”에서 제공하는 웹 대시보드에 게시물의 전체 또는 일부를 게재할 수 있습니다.

 나. 회원은 서비스를 이용하여 취득한 정보를 임의 가공, 판매하는 행위 등 서비스에 게재된 자료를 상업적으로 사용할 수 없습니다.

 다. 회사는 회원이 게시하거나 등록하는 서비스 내의 내용물, 게시 내용에 대해 제12조 아.항의 각 호에 해당한다고 판단되는 경우 사전통지 없이 삭제하거나 이동 또는 등록 거부할 수 있습니다.

#### 제18조 \(서비스 내 링크에 대한 보증\)

 회사가 제공하는 서비스 내에는 다양한 배너와 링크\(Link\)를 포함하고 있습니다. 상당수의 경우 타 사이트의 페이지와 연결되어 있으며, 이는 광고주와의 계약관계에 의하거나 제공받은 콘텐츠의 출처를 밝히기 위한 조치입니다. 서비스 내에 포함되어 있는 링크를 클릭하여 타 사이트의 페이지로 옮겨갈 경우 해당 사이트의 개인정보보호정책은 회사와 무관하므로 회원은 새로 방문한 사이트의 정책을 검토하여야 합니다.

### 제 5장 회원 가입신청 및 대금 결제

#### 제19조 \(회원 가입신청\)

 가. “큐브릭클라우드사인”이용자는 “큐브릭클라우드사인”상에서 이하의 방법에 의하여 구매를 신청합니다.

  ① 회원 가입을 통해 제공한 필수 정보 제공\(이름, 아이디, 비밀번호, E-mail, 휴대폰번호\)

  ② 재화 또는 용역의 선택

  ③ 결제방법의 선택

  ④ 이용약관 및 취소 환불규정에 동의한다는 표시\(예, 마우스 클릭\)

#### 제20조 \(계약의 성립\)

 가. “큐브릭클라우드사인”은 제19조와 같은 구매신청에 대하여 다음 각호에 해당하지 않는 한 승낙합니다.

  ① 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우

  ② 미성년자가 청소년보호법에서 금지하는 재화 및 용역을 구매하는 경우

  ③ 기타 구매신청에 승낙하는 것이 “큐브릭클라우드사인” 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우

 나. “큐브릭클라우드사인”의 승낙이 제22조에 따른 수신확인통지형태로 이용자에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.

#### 제21조 \(지급방법\)

 가. “큐브릭클라우드사인”에서 구매한 재화 또는 용역에 대한 대금지급방법은 다음 각호의 하나로 할 수 있습니다.

  ① 신용카드결제

  ② “큐브릭클라우드사인”에서 제공 및 구매한 적립금\(마일리지\)에 의한 결제

  ③ “큐브릭클라우드사인”이 업무협력 또는 제휴를 통해 허락한, 해당 기관의 상품권을 통한 결제

  ④ 기타 방법에 의한 대금지급 등

#### 제22조 \(수신확인통지·구매신청 변경 및 취소\)

 가. “큐브릭클라우드사인”은 이용자의 구매신청이 있는 경우 세칙 1장 1항, 운영규정을 따라 이용자에게 수신확인통지를 합니다.

 나. 수신확인통지를 받은 이용자는 의사표시의 불일치등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있습니다.

 다. “큐브릭클라우드사인”은 이용자의 구매신청 변경 및 취소 요청이 있는 때에는 지체 없이 그 요청에 따라 처리합니다.

### 제 6장 결제취소 및 환불규정

#### 제23조 \(결제취소 및 환불접수 기준\)

 가. 결제 취소 및 환불은 회원이 홈페이지, 전화, 전자우편 등의 방법으로 회사에 의사를 표시하여 회사에 도달될 때 그 효력이 발생합니다.

 나. 회원이 유료서비스 또는 상품을 선물 받거나, 프로모션 등을 통해 무료/무상으로 취득하는 등 회원이 직접 비용을 지불하지 아니한 서비스에 대하여는 회사는 환불 의무를 부담하지 않습니다.

 다. 세부적인 서비스 결제취소/환불규정은 제24, 25조를 기준으로 합니다.

#### 제24조 \(취소/환불 규정\)

 가. 결제 취소/환불은 이메일을 통해서만 가능하며, 접수 시간을 기준으로 순차 처리합니다.

 나. 회사 는 유료서비스의 하자 등에 의한 회원피해보상의 기준ㆍ범위ㆍ방법 및 절차에 관한 사항을 ‘디지털콘텐츠이용자보호지침’에 따라 처리합니다.

#### 제25조 \(결제수단에 따른 환불절차\)

 가. 신용카드, 핸드폰: 메일로 환불 접수 후 3영업일 이내 승인 취소해드리며, 해당 카드사/은행이 정한 기준에 따라 처리되니 정확한 환불 일정은 해당 카드사/은행에 문의하시기 바랍니다.

### 제 7장 손해배상 및 기타

#### 제26조 \(손해배상\)

 회사는 무료로 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 개인정보보호정책에서 정하는 내용에 해당하지 않는 사항에 대하여는 어떠한 손해도 책임을 지지 않습니다.

#### 제27조 \(면책조항\)

 가. 회사는 천재지변, 전쟁 및 기타 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 대한 책임이 면제됩니다.

 나. 회사는 기간통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우 책임이 면제됩니다.

 다. 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임이 면제됩니다.

 라. 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애 또는 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.

 마. 회사는 이용자의 컴퓨터 오류에 의해 손해가 발생한 경우, 또는 회원이 신상정보 및 전자우편 주소를 부실하게 기재하여 손해가 발생한 경우 책임을 지지 않습니다.

