# 위젯이란?

프레젠테이션에 추가할 수 있는 콘텐츠 중 하나인 위젯은 사용자에게 시계, 날씨, 이미지 슬라읻, 비디오 슬라이드, 트위터 검색, 달력, 미세먼지 기능을 제공합니다.

**위젯 별 기능**

* 디지털 시계 : 시간 표기를 숫자만으로 하는 시계입니다.
* 아날로그 시계 : 원형의 시계판 위에 시침, 분침, 초침이 회전하는 형태로 된 시계입니다.
* 이미지 슬라이드 : 여러장의 사진을 일정시간 간격으로 보여줍니다.
* 비디오 슬라이드 : 여러개의 동영상을 순서대로 보여줍니다. 동영상이 끝나면 다음 동영상이 보여집니다.
* 이미지 효과 : 여러장의 사진을 일정시간 간격으로 효과를 적용해 보여줍니다.
* 오늘의 날씨 : 플레이어 주소에 해당하는 기상 상태를 보여줍니다. 단, 플레이어 주소가 없을 경우 설정한 위젯 주소의 날씨가 보여집니다.
* 오늘의 미세먼지 : 플레이어 주소에 해당하는 미세먼지 상태를 보여줍니다. 단, 플레이어 주소가 없을 경우 설정한 위젯 주소의 미세먼지가 보여집니다.
* 달력 : 1년의 날짜를 순서에 맞게 월, 일, 요일로 표시한 달력입니다.
* 트위터 검색 : 입력한 키워드를 트위터에서 검색하여 보여줍니다.
* 주간 날씨 : 플레이어 주소에 해당하는 주간 기상 상태를 보여줍니다. 단, 플레이어 주소가 없을 경우 설정한 위젯 주소의 주간 날씨가 보여집니다. 가장 첫 번째 날씨가 오늘의 날씨이며 이후 순서대로 요일별 기상 상태가 보여집니다.
* 한줄 뉴스 : 입력한 rss주소에서 제공하는 뉴스 정보를 한줄로 좌에서 우로 흘러가며 보여줍니다. 단, 위젯 세로의 크기가 일정 범위 벗어나면 여러줄로 아래에서 위로 흘러가며 보여집니다.

**위젯 추가**

1. 위젯 페이지 화면 상단의 '위젯 추가'를 클릭합니다.
2. 사용할 위젯을 선택합니다.
3. 위젯의 이름 \(4~128자\) 및 정보를 입력하고 '다음'을 클릭합니다.
4. 위젯 속성과 위젯 데이터를 입력합니다.
5. 저장이 완료되면 위젯 페이지 화면에서 확인 후 프레젠테이션에서 사용이 가능합니다.

**위젯 별 속성**

* 디지털 시계
  * 글자 색상 : 글자 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 시계의 글자 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 배경 색상 : 배경 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직업 입력하면 배경 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 초 단위 보이기 : '예'를 선택할 경우 시계를 초 단위까지 표시합니다. '아니오'를 선택할 경우 초 단위를 표시하지 않습니다.
  * 24시간 형식 : '예'를 선택할 경우 시간의 표시가 24시간 형식으로 표시되고, '아니요'를 선택할 경우 시간의 표시가 12시간 형식으로 표시됩니다.
* 아날로그 시계
  * 테두리 색상 : 테두리 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 시계의 테두리 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 단위 색상 : 단위 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 시계의 단위 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 배경 색상 : 배경 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 시계의 배경 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 시침 색상 : 시침 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 시계의 시 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 분침 색상 : 배경 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 시계의 분침 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 초침 색상 : 배경 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 시계의 초침 색상을 변경할 수 있습니다.
* 이미지 슬라이드
  * 보여줄 이미지 개수 : 한번에 보여줄 이미지의 개수를 표시합니다.
  * 속도 : 이미지 슬라이드의 속도를 설정합니다. 숫자가 클수록 이미지 슬라이드는 느려집니다.
  * 클릭 이벤트 : '사용'을 선택할 경우 플레이어 기기에서 이미지 슬라이드를 클릭할 시 해당 이미지가 전체화면으로 나타납니다. '사용안함'을 선택할 경우 클릭에 대한 이벤트에 동작하지 않습니다.
  * 드래그 이벤트 : '사용'을 선택할 경우 플레이어 기기에서 이미지 슬라이드를 드래그할 시 다음 이미지로 넘어가게 됩니다. '사용안함'을 선택할 경우 드래그에 대한 이벤트는 동작하지 않습니다.
* 비디오 슬라이드
  * 비디오 슬라이드는 속성이 없습니다.
* 이미지 효과
  * 속도 : 이미지가 넘어가는 속도를 숫자로 조절합니다. 숫자가 클수록 이미지 슬라이드는 느려집니다.
  * 효과 : 이미지가 넘어갈 때 넣어줄 효과를 선택합니다.
    * 전방향 슬라이드
    * 왼쪽으로 슬라이드
    * 오른쪽으로 슬라이드
    * 위쪽으로 슬라이드
    * 아래쪽으로 슬라이드
    * 사라졌다 나타남
    * 작아졌다 커짐
    * 커졌다 작아짐
    * 오른쪽으로 회전
    * 왼쪽으로 회전
* 오늘의 날씨
  * 주소 : 날씨를 표시할 주소를 선택합니다.
  * 배경 : '배경 있음'을 선택할 경우 위젯의 배경 색상이 나타납니다. '배경 없음'을 선택할 경우 위젯의 배경 색상이 나타나지 않습니다.
  * 글자 색상 : 글자 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직업 입력하면 날씨 위젯의 글자 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 배경 색상 : 배경 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 날씨 위젯의 배경 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 아이콘 색상 : 아이콘 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 날씨 위젯의 아이콘 색상을 변경할 수 있습니다.
* 오늘의 미세먼지
  * 주소 : 미세먼지를 표시할 주소를 선택합니다.
  * 배경 : '배경 있음'을 선택할 경우 위젯이 배경 색상이 나타납니다. '배경 없음'을 선택할 경우 위젯의 배경 색상이 나타나지 않습니다.
  * 글자 색상 : 글자 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 미세먼지 위젯의 글자 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 배경 색상 : 배경 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 미세먼지 위젯의 배경 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 아이콘 색상 : 아이콘 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 미세먼지 위젯의 아이콘 색상을 변경할 수 있습니다.
* 달력
  * 선택한 날짜 : 달력에 표시할 날짜를 입력합니다. YYYY-MM-DD 형식을 필요로 합니다.
  * 달력 기본 색상 : 달력의 기본 색상을 선택합니다. 클릭하면 오른쪽에 색상표를 표시합니다.
  * 달력 선택 강조 색상 : 달력의 선택 강조할 색상을 표시합니다. 클릭하면 오른쪽에 색상표를 표시합니다.
* 트위터 검색
  * 검색어 : 트위터에 검색할 키워드를 입력합니다.
  * 결과 수 : 검색 결과를 표시할 수를 선택합니다. 1~50개까지 선택할 수 있습니다.
  * 검색 결과 유형 : 혼합, 최근, 인기 세 가지가 있으며, 혼합은 최근과 인기를 합친 결과 유형입니다.
  * 검색 결과 언어 : 검색 결과 언어 코드를 선택합니다. ko\(한글\)과 en\(영어\)가 있습니다.
* 주간 날씨
  * 주소 : 날씨를 표시할 주소를 선택합니다.
  * 배경 : '배경 있음'을 선택할 경우 위젯의 배경 색상이 나타납니다. '배경 없음'을 선택할 경우 위젯의 배경 색상이 나타나지 않습니다.
  * 글자 색상 : 글자 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 주간 날씨의 글자 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 아이콘 색상 : 아이콘 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 주간 날씨의 아이콘 색상을 변경할 수 있습니다.
* 한줄 뉴스
  * url : 뉴스 관련 주소를 넣습니다.예를들면 http://www.news.com/rss.xml 형식으로 입력합니다.
  * 배경 : '배경 있음'을 선택할 경우 위젯의 배경 색상이 나타납니다. '배경 없음'을 선택할 경우 위젯의 배경 색상이 나타나지 않습니다.
  * 배경 색상 : 배경 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 한줄 뉴스의 배경 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 글자 색상 : 글자 색상을 클릭하여 우측에 나타나는 창을 이용하거나, 색상코드를 직접 입력하면 한줄 뉴스의 글자 색상을 변경할 수 있습니다.
  * 글자 속도 : 한줄 뉴스의 속도를 설정합니다. 숫자가 클수록 글자의 속도는 느려집니다.

**위젯 편집**

위젯 페이지 초기 화면에서 변경할 위젯을 클릭하면 정보, 속성, 데이터를 변경할 수 있습니다. \(위젯의 종류는 변경 할 수 없습니다.\)

