# 큐브릭클라우드사인 회원가입

## 큐브릭클라우드사인 계정으로 회원가입

큐브릭클라우드사인을 사용하기 위해서는 계정이 등록되어야 합니다. 계정은 회원가입으로 생성됩니다. 큐브릭클라우드사인 회원가입은 큐브릭클라우드사인 사이트\([https://app.cublick.com](https://app.cublick.com)\)와 스마트폰 앱 큐브릭클라우드사인 모바일 대시보드\(CublickCloudSign Mobile Dashboard\)에서 모두 가능합니다. 

본 메뉴얼은 큐브릭클라우드사인 웹 대시보드 기준으로 설명을 드립니다.

\(스마트폰 큐브릭 관리 앱에서의 메뉴얼은 별도로 설명이 제공됩니다.\)

큐브릭클라우드사인 웹 대시보드 \([https://app.cublick.com](https://app.cublick.com)\)의 초기화면에서 '회원가입'을 클릭하여 다음과 같은 절차로 큐브릭클라우드사인 계정을 만드실 수 있습니다.

* 회원가입 페이지에서 회원 정보를 입력하고 '계정 생성'을 클릭합니다.
  * 로그인 아이디 : 큐브릭클라우드사인 대시보드에 로그인하기 위한 아아디입니다.
  * 이메일 : 이메일 인증, 비밀번호 설정에 대한 메일이 발송되는 곳으로 메일 확인이 가능한 포털 사이트의 이메일을 사용해야 합니다.
  * 언어 : 로그인을 하였을 경우 대시보드에 나타나는 언어로 한국어와 영어 두 가지를 지원합니다.
* 기입한 이메일로 등록 확인 이메일이 전송되며, 전송받은 이메일의 링크를 클릭함으로써 인증이 최종 확인됩니다.
* 인증 확인 후 등록된 계정으로 큐브릭클라우드사인으로 로그인하여 사용할 수 있습니다.

#### 회원가입 시 인증 이메일을 수신받지 못한 경우

회원가입 시 인증 이메일을 받지 못하였을 경우 큐브릭클라우드사인 인증 이메일을 재요청할 수 있습니다.

1. 가입 여부 확인 중 계정인증 이메일이 오지 않았을 경우 회원가입 화면 하단의 '아니면 이메일을 받지 못하셨나요?'를 클릭합니다.
2. 큐브릭클라우드사인 계정의 아이디, 비밀번호, 기입한 이메일을 입력하여 계정인증 이메일 재전송을 요청할 수 있습니다.

#### 비밀번호를 잃어버렸거나 변경할 경우

**비밀번호 찾기**

비밀번호를 찾으시려면, 로그인 초기화면 하단의 '비밀번호를 잊으셨나요?'를 클릭합니다.

1. 해당 아이디 가입시 기입하였던 이메일을 입력하고, '이메일로 재설정 메일 보내기'를 클릭합니다.
2. 수신받은 메일 내부에 '비밀번호 초기화'를 누르면 임시 비밀번호가 메일로 발급됩니다.

**비밀번호 변경하기**

1. 로그인 후 우측 상단에서 사용자 계정 정보를 들어갑니다.
2. 현재 비밀번호에 기존 비밀번호를 입력하고, 새로 사용할 비밀번호를 입력해준 후 '비밀번호 업데이트'를 클릭해 비밀번호를 변경합니다.

## 구글 계정으로 연동하여 회원가입

구글 계정이 있는 경우에, 구글 계정으로 로그인하게 되면 큐브릭클라우드사인 서비스 계정에 자동으로 가입이 됩니다. 구글 계정으로 로그인을 하게 되면 큐브릭클라우드사인 웹 대시보드에서 구글 드라이브를 이용하실 때 별도의 구글 계정 로그인 없어도 됩니다.

1. 구글 계정으로 로그인하기 위해 초기화면에서 'Google로 로그인'을 클릭한 후 구글 계정 등록 시에 사용했던 이메일과 패스워드를 입력합니다.
2. 로그인이 완료된 후 우측 상단의 프로필을 클릭해 구글 계정 로그인되신 것을 확인할 수 있습니다.

#### 큐브릭클라우드사인 계정과 구글 계정과의 연동

큐브릭클라우드사인 계정을 사용중에도 별도로 구글 계정과 연동하여 구글 드라이브를 이용할 수 있습니다.

1. 우측 상단의 사용자 프로필 사진을 클릭해 사용자 정보 팝업을 띄웁니다.
2. '구글 연동'을 클릭하여 구글 계정으로 로그인하면, 큐브릭클라우드사인 대시보드에서 구글 서비스를 이용할 수 있습니다.

